-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-
-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-
www.titlovi.com
www.titlovi.com
You all know who l am.
Svi znate ko sam ja.
We meet once a year, on Christmas Eve.
SreÊemo se jednom godiönje, na Badnje veËe.
But children and adults, young and old:
Deco i odrasli, mladi i stari:
l, too, have been a child. You don't believe it?
I ja sam takoe bio dete. Ne verujete?
Let me tell you a story.
Dozvolite mi da vam ispriËam priËu.
CHRISTMAS STORY
TAJNA DEDA MRAZA
NikoIas... Dear NikoIas.
Nikola...Dragi Nikolase
Aada has a high fever. We'II have to take her to the viIIage.
Ada ima visoku temperaturu. Moramo da je odvedemo do sela.
The firewood shouId Iast untiI we return.
Drva bi trebala da potraju dok se ne vratimo.
We'II be back when the IittIe hand and the big hand are Iike that.
VratiÊemo se kada mala i velika kazaljka dou u ovakav poloûaj.
We'II save time by taking a shortcut through the ice.
UötedeÊemo vreme ako idemo preËicom preko leda.
NikoIas, you can finish Aada's present whiIe waiting. Right?
Nikola, moûeö da zavröiö poklon za Adu dok nas Ëekaö.
Where did you get the idea of giving presents at Christmas?
Kako si doöao na ideju da dajeö poklone za BoûiÊ?
AIthough it's a nice idea.
Ustvari to je odliËna ideja.
NikoIas, we found your parents' tracks on the ice.
Nikola, naöli smo tragove tvojih roditelja na ledu.
The tracks Iead straight into open water.
Tragovi vode pravo u vodu.
I'm so sorry.
éao mi je.
Nobody wants to see an orphaned boy starve or freeze to death.
Niko ne ûeli da gleda siroËe koje se smrzava do smrti.
Of course not. -We aIready have three chiIdren.
Naravno da ne. Mi veÊ imamo troje dece.
It's the same thing with everybody.
Isto je i kod ostalih.
Fishermen's wives know how hard it is to make a Iiving. And NikoIas...
éene ribara znaju kako je ûivot teûak. I Nikola....
Why don't you cast him into the Iake with his famiIy?
Zaöto ga ne bacite u jezero da bude sa svojom porodicom.
I can do that, if none of you is man enough.
Ja to mogu da uradim, ako niko od vas nema srca.
He scurried off. The IittIe runt has no sense of humour.
Prestravio se. Mali ûgoljavko nema smisao za humor.
I have an idea.
Imam ideju.
Kristiina and I can take care of him for a whiIe.
Kristina i ja moûemo da se brinemo o njemu neko vreme.
I've had fisherman's Iuck IateIy. We have some savings.
Posluûila me ribarska sreÊa. Imamo neöto uöteevine.
I beIieve that we can feed an extra mouth. At Ieast through the winter.
Verujem da moûemo da ishranimo joö jedna usta. Makar dok proe zima.
I think that the whoIe viIIage shouId take care of the boy.
Mislim da celo selo treba da se brine o deËaku.
How many househoIds do we have here?
Koliko domaÊinstava imamo ovde?
Four, five, six.
»etiri, pet, öest.
Each househoId shaII take care of the boy for a year -
Svako domaÊinstvo treba da se brine o deËaku jednu godinu
and then send him to the next house.
i onda da pree u drugu kuÊu.
I think that we can manage that.
Mislim da moûemo to da izvedemo.
I'm not going to take part in that nonsense.
NeÊu da uËestvujem u toj gluposti.
You don't Iive here, Iisakki. It's not of your concern.
Ti ne ûiviö ovde Isaki. To se tebe ne tiËe.
Quit your yapping.
Prekini da lupaö.
We'II aII take care of NikoIas.
Mi Êemo se brinuti o Nikoli.
Beginning with the Hannuses.
PoËinjemo od Hanusa.
The boy wiII move to the next famiIy on Christmas.
DeËak Êe preÊi u sledeÊu porodicu za BoûiÊ.
Is this agreed? -Yes.
Da li se svi slaûu? -Da.
Good.
Dobro.
Merry Christmas, sister Aada.
SreÊan BoûiÊ, sestro Ada.
l could not forget my mother and my father -
Nisam mogao da zaboravim mamu i tatu
and my sister Aada.
i moju sestru Adu.
l knew they would not be coming back -
Znao sam da se oni neÊe vratiti,
but l missed them dearly.
ali su mi beskrajno nedostajali.
Thank you.
Hvala ti.
But time heals the wounds -
Ali vreme leËi rane
and by autumn the sadness began to fade away.
i do jeseni je tuga poËela da bledi.
My boat's broken. Fix it. -Ask your father.
Moj brod je polomljen. Popravi ga. - Pitaj svog oca.
My father has gone fishing. -Ask your mother, then.
Moj otac je otiöao u ribolov. -Onda pitaj svoju majku.
Mother can't do it. -Give it to me.
Majka to ne ume. -Daj mi to.
Turn, boat! -It won't turn!
Vrati se brode. -NeÊe da se vrati.
Why doesn't it come here? Turn right!
Zaöto neÊe da se vrati? Skreni desno!
There it goes!
Otiöao je!
l didn't know it back then -
Tada nisam znao
but Eemeli would become a good friend. My best friend.
da Êe mi Emeli postati dobar drug. Najbolji prijatelj.
Good throw. It bounced off the water.
Dobar hitac. OdskoËio je od vode.
I found a great stone. -Stretch your arm back and throw.
Naöao sam odliËan kamen. -Ispruûi ruku u nazad i baci.
You can do it. One, two, three!
Ti to moûeö. Jedan, dva, tri!
Let's get another one.
Donesimo joö jedan.
Then came the moment l had been dreading.
Onda je doöao trenutak kog sam se plaöio.
l had to move to another family for the very first time.
Prvi put sam morao da se preselim kod druge porodice.
Are you sure you'II find your way to the Heinos?
Da li si siguran da moûeö da naeö put do Heniosa?
Bye bye. -Bye bye.
Do vienja. -Do vienja.
Years, families and Christmases came and went.
Godinama, porodice i BoûiÊi su dolazili i prolazili.
Every Christmas l carved Presents -
Svakog Boûia rezbario sam poklone
for the children of my former families.
za decu mojih bivöih porodica.
As the years Passed, there were so many of them -
Dok su godine prolazile bilo ih je sve viöe
that l had to deliver the Presents to their front doors at night.
tako da sam morao da pravim poklone noÊu ispred ulaznih vrata.
lt suited me fine -
Tako mi je odgovaralo
because l didn't want to make a great fuss about it.
jer nisam ûeleo da pravim meteû zbog toga.
lnstead, l acted ignorant -
Ustvari, nisam ûeleo
if someone came to thank me after Christmas.
da neko doe posle BoûiÊa i zahvali mi se.
On my sixth year, not everything went as Planned.
äeste godine nije sve krenulo kako je planirano.
That year was hard for the whole village.
Ta godina je bila teöka za celo selo.
Early frost wiPed out almost the entire croP.
Rani mraz je zbrisao kompletnu berbu.
lt was like the lake was emPty of fish that year.
Izgledalo je kao da u jezeru nema ribe te godine.
No fish today either? -That's right, HiIIa.
Ni danas nema ribe? -Tako je Hila.
That's a pity.
Baö öteta.
IF things didn't turn for the better -
Ako stvari ne budu krenule na bolje
no family would be able to house me for the winter.
ni jedna porodica neÊe moÊi da me udomi preko zime.
EemeIi? What is it?
Emeli? äta ti je?
It's Mad Iisakki. Run away!
To je ludi Isaki. Beûi!
Get your homes in shipshape for Christmas!
Napunite vaöe kuÊe k'o brodove za BoûiÊ!
Scoops, IadIes, cups!
Cediljke, lopatice, Ëaöe!
SpatuIas, tubs and potato mashers! I have everything you need here!
VarjaËe, lule i pasike za krompir! Imam ovde sve öto vam treba!
And if I don't have it, it can be made to order!
I ako neöto nemam, moûe da se naruËi.
Boy, come here.
DeËko, doi ovamo.
You haven't bought this from me.
Ovo nisi kupio od mene.
Are you buying things from other carpenters instead of Iisakki?
Da li kupujeö stvari od drugih stolara, umesto od Isakija?
A bad year. We have no money. We can bareIy feed ourseIves.
Loöa godina. Nemamo novca. Jedva uspevamo da se prehranimo.
Where did you buy this? Answer me!
Gde si ovo kupio? Odgovori mi!
I made it myseIf. -Don't Iie, whippersnapper.
Sam sam ga napravio. -Ne laûi, drski deËaËe.
And whose boy are you? -Nobody's.
»iji si ti mali? -NiËiji.
Oh yeah, you're the poor deviI who is going around from house to house.
A da, ti si mali avolak koji se seljaka iz kuÊe u kuÊu.
Where are the others? -At the viIIage meeting.
Gde su ostali? -Na seoskoj skupötini.
What is so important that they must have a meeting?
äta je to tako vaûno pa su organizovali sastanak?
They're deciding what to do with me. They can't afford me.
OdluËuju öta Êe sa mnom. Ne mogu da priuöte da me Ëuvaju.
No wonder. You must be such a gIutton -
Nije ni Ëudo. Verovatno si toliki halapljivac
that you have ruined the viIIage. And now I can't seII anything.
da si uniötio celo selo. I ja sad niöta ne mogu da prodam.
You shouId've been cast into the Iake. Get Iost!
Trebalo je da te bacimo u jezero. Gubi se!
But why? You don't Iike chiIdren. -He can heIp me at work.
Ali zaöto? Ti ne voliö decu. -Moûe da mi pomogne u poslu.
We know you, Iisakki.
Znamo te Isaki.
I was pIanning to shape that brat into a man within a year -
Planiram da naËinim Ëoveka od tog deriöta za godinu dana,
but if my offer isn't good enough for you, there's nothing I can do.
ali ako moja ponuda nije dovoljno dobra za vas,niöta ne mogu da uËinim.
Wait, Iisakki.
»ekaj Isaki.
Maybe... Maybe we shouId consider it.
Moûda...Moûda moûemo to da razmotrimo.
There's nothing to consider. He'II be better off with me -
Nema öta da se razmatra. BiÊe mu bolje sa mnom,
than starving to death here in this poor viIIage. Right?
nego da umre od gladi u ovom bednom selu. Zar ne?
This might be the Iast time I can visit you.
Ovo je moûda poslednji put da vam dolazim u posetu.
Iisakki Iives so far away.
Isaki ûivi veoma daleko.
Merry Christmas, IittIe Aada.
SreÊan BoûiÊ, mala Ada.
NikoIas, come and see!
Nikola doi da vidiö!
NikoIas.
Nikola.
It's been six years since you were orphaned and came to us.
Ima öest godina odkad si kao siroËe doöao kod nas.
At first I was sorry that we couIdn't find you a famiIy -
Na poËetku sam ûalio öto ne moûemo da naemo porodicu
to take you in.
koja bi te usvojila.
You had to go around from househoId to househoId, one year at a time.
Morao si da se seliö od porodice do porodice svake godine.
But now I beIieve that none of us have regretted it.
Ali sada verujem da niko od nas nije zaûalio zbog toga.
We aII have gotten to know you.
Svima nam je drago öto te poznajemo.
And so, in a way, you are our chiId.
I na neki naËin, ti si naöe dete.
And our brother.
I naö brat.
On behaIf of aII the viIIagers, especiaIIy the chiIdren -
U ime svih seljana, naroËito dece
we want to give you a IittIe memento.
ûelimo da ti predamo ovo za uspomenu.
I can't... -Of course you can.
Ne mogu....-Naravno da moûeö.
The sIedge beIongs to you.
Sanke su sada tvoje.
Are you stiII Ioafing about? Get in the sIeigh.
I dalje besposliËariö? Penji se na sanke.
Or you can waIk the whoIe way.
Ili moûeö da peöaËiö ceo put.
You're not going to cry, are you?
NeÊeö valjda da plaËeö?
HiIma, trot aIong home before night faIIs.
Hilma, kasaj brûe pre nego öto padne mrak.
What are you gawking at? Take HiIma into the staII.
U öta bleneö? Teraj Hilmu u ötalu.
I'II go inside and Iight the stove.
Ja idem unutra da potpalim peÊ.
And Ieave this sIedge in the staII.
I smesti ove sanke u ötalu.
No mucking about here. You came here to work. Get up!
Ovde nema smucanja. Doöao si da radiö. Diûi se!
And you sIeep there. -But...
SpavaÊeö ovde. -Ali...
No buts! Did you forget whose house this is?
Nema ali! Zar si zaboravio Ëija je ovo kuÊa?
And you wiII caII me master. -Yes.
I zvaÊeö me gazda. -Da.
What? -Yes, master.
äta? -Da, gazda.
Good. Your name is Brat.
Dobro. Tvoje ime je Izrod.
It suits you better than NikoIas. Take your bags in there. Move it!
Bolje ti leûi nego Nikola. Nosi svoje prnje tamo. Brûe!
Wake up, Brat. Get to work.
Budi se Izrode. Na posao.
Let's get to the workshop. You go on ahead.
Idemo u radionicu. Ti Êeö napred.
Where's the workshop? -You're standing on it.
Gde je ta radionica? -Stojiö na njoj.
What do you think?
äta misliö?
Take a Iook at this dresser.
Pogledaj ovaj stoËiÊ.
The secret is in the wooden inIays.
Tajna je u drvenim umecima.
It's made of mapIe. This is how I make money.
Napravljen je od javora. Vidiö kako je pravim novac.
Scoops and IadIes are chiId's pIay compared to this.
KutlaËe i kaöike su deËija igra u odnosu na ovo.
These wiII go to parsons, gentIeman farmers and other weaIthy peopIe.
Ovo Êe otiÊi kod sveötenika, gospode, farmera i sliËnih bogataöa.
This wiII go to a judge. -Is this chair going there too?
Ovaj ide kod sudije. -Jel i ova stolica ide tamo?
It's made of pine, this is made of mapIe.
Ona je od borovine, a ovo je od javora.
Don't you recognise timber species?
Zar ne prepoznajeö vrste drveta?
Maybe I made a mistake. You're no good as a carpenter.
Moûda sam napravio greöku. Ti nisi za stolara.
You haven't made a mistake, master. I'm a quick Iearner.
Niste napravili greöku gazda. Ja brzo uËim.
A quick Iearner, eh? Let's see how quickIy you Iearn to tidy up.
Brzo uËiö, A? Da vidimo koliko brzo Êeö da srediö sve ovo.
Get on with it.
PoËni da radiö.
Where are you going? -Upstairs.
Gde Êeö? -Gore.
You don't need to go upstairs to tidy up the workshop.
Ne moraö da ideö gore da bi sredio radionicu.
There's no need to cIean up here...
Nema potrebe da Ëistim ovde
The workbench is covered with dust.
Radni sto je prekriven praöinom.
If it gets mixed with varnish or stain, the whoIe work is ruined.
Ako se praöina pomeöa sa bojom ili lakom ceo posao propada.
Lesson number one:
Lekcija broj jedan:
The workshop wiII be kept tidy at aII times, no matter what.
Radionica mora da bude Ëista u svako doba, bez obzira na sve.
Lesson number two: Hand me your sheath-knife.
Lekcija broj dva: Predaj mi svoj rezbarski noûiÊ.
You don't use this on my timber.
To neÊeö koristiti na mom drvetu.
Don't! -What?
Ne! -äta?
It was my father's.
Pripadao je mom ocu.
Take a decent sheath-knife from there.
Uzmi pristojan noû odavde.
Go to bed.
Idi u krevet.
Remember to snuff out the candIes.
Ne zaboravi da pogasiö sveÊe.
Why? -It has no branches.
Zaöto? -Zato öto nije razgranato.
How can I find my things now?
Kako sada da naem svoje stvari.
Master...
Gazda...
A year has passed and I have to go soon -
Godina je proöla i ja treba da idem uskoro,
so I thought that I wouId thank aII the viIIagers.
pa sam mislio da se zahvalim svim seljanima.
Maybe I couId take a day off? -No.
Mogu li da dobijem slobodan dan? -Ne.
When time is pressing -
Kada si u ûurbi
you don't waste time thinking, you work harder.
ne troöiö vreme na razmiöljanje, nego radiö vrednije.
A day off, eh?
Slobodan dan, A?
What are you doing here? Why aren't you in bed?
äta radiö ovde? Zaöto nisi u krevetu?
Have you stoIen timber from me? -You threw it away, master.
Kradeö drvo od mene? -Ali bacili ste ga gazda.
So this is what you do behind my back.
ZnaËi ovo je to öto mi radiö iza lea.
I'm sorry, master.
Izvinite gazda.
It isn't badIy broken.
Nije opasno slomljeno.
Bring me the wood driII and a headIess naiI.
Donesi mi buöilicu za drvo i noû.
Why are you working in the dark? It onIy resuIts in duds and rejects.
Zaöto radiö u mraku? To dovodi do neuspeha i propasti.
There.
Gotovo.
Now you can't teII it's broken.
Sada ne moûeö da kaûeö da je slomljeno.
You have more toys somewhere, right?
Imaö joö igraËaka, zar ne?
You must reaIIy Iike those IittIe brats.
Mora da stvarno voliö te male spodobe.
Did you pIan to sIip out to deIiver presents -
Planirao si da se iskradeö i da podeliö poklone,
because I didn't give you a day off? That's what I thought.
jer ti nisam dao slobodan dan. Tako sam i mislio?
Go on then -
Idi onda,
but remember to return before sunrise.
ali zapamti da se vratiö pre izlaska sunca.
We don't idIe away, even though it's Christmas.
NeÊemo da dangubimo, bez obzira öto je BoûiÊ.
Master... -Not a word. I may change my mind.
Gazda... -Ni reËi. Mogu i da se predomislim.
You can buiId your toys in the evenings.
Moûeö uveËe da praviö svoje igraËke.
I might even heIp you. At Ieast now I can get some sIeep.
Moûda ti i ja pomognem. Sada moram da spavam.
BuiIding toys in the middIe of the night... Humbug!
Pravljenje igraËaka u pola noÊi...Svaöta!
FinaIIy you showed up. I thought you had gone into hibernation.
KonaËno si se pojavio. Mislio sam da si upao u zimski san.
I aIready put your junk in the sIeigh.
Stavio sam tvoje gluposti na saonice.
What are you gawking at?
äta buljiö?
You wouIdn't have made it back before sunrise.
Ne bi uspeo da se vratiö pre izlaska sunca.
The Iast workday wouId have gone to waste. Hop in.
Poslednji radni dan bi skroz propao. UskaËi.
Let's go.
Idemo.
That was the Iast house. -This is fooIishness.
To je bila poslednja kuÊa. -Ovo je suludo.
I can understand why you do this, but an oId man Iike me...
Ne mogu da razumem zaöto ovo radiö, ali starac kao ja...
Let's go home. -There's one more pIace.
Idemo kuÊi. -Ima joö jedno mesto.
HoId on. Show me that.
Pokaûi mi to.
I made a horse Iike this when the boys were young.
Napravio sam konjiÊa kao ovog kad su deËaci bili mali.
What boys?
Koji deËaci?
I had two boys, Hermanni and Henrik.
Imao sam dva deËaka, Hermana i Henrika.
And a wife, Marget. She died when the boys were about your age.
I ûenu, Marget. Umrla je kada su deËaci bili tvojih godina.
Then they went to sea and Ieft me aII aIone -
Onda su se oni otisnuli na more i ostavili me samog.
because I had become Iike this.
Zato sam postao ovakav.
I see Henrik and Hermanni in aII chiIdren.
Vidim Henrika i Hermana u svakom detetu.
That's why I'm mean to chiIdren.
Zato sam zao prema deci.
I stiII miss my boys.
I dalje mi nedostaju deËaci.
What I mean to say is... You couId stay with me.
äta sam ono hteo da ti kaûem... Moûeö da ostaneö sa mnom.
Merry Christmas, NikoIas.
SreÊan BoûiÊ, Nikola.
My father's sheath-knife. Thank you, master.
Rezbarski noû mog oca. Hvala gazda.
From now on you can caII me Iisakki.
Od sada moûeö da me zoveö Isaki.
Merry Christmas, Aada. -Merry Christmas, Aada.
SreÊan BoûiÊ, Ada. -SreÊan BoûiÊ, Ada.
Merry Christmas, Iisakki. -Merry Christmas, NikoIas.
SreÊan BoûiÊ, Isaki. -SreÊan BoûiÊ, Nikola.
That's enough. Let's go.
Dosta je bilo. Idemo.
That Christmas changed everything. The village overcame the bad years.
Taj BoûiÊ je sve promenio. Selo je prebrodilo loöu godinu.
My vagabond life was over.
Moji beskuÊniËki ûivot se zavröio.
lisakki Provided me a home that l didn't have to give uP.
Isaki mi je pruûio dom koji nisam ûeleo da napustim.
Thank you very much. Good day to you.
Hvala ti mnogo. éelim vam ugodan dan.
Hurry up!
Poûuri!
Come and buy a dresser!
Izolite kupite ormariÊ.
The years with lisakki Passed quickly.
Godine sa Isakijem su proöle veoma brzo.
Before l knew it, l was all grown uP, with a beard and all.
Ne primetih da sam potpuno odrastao, sa bradom i svim ostalim.
The village had grown. There were so many new children -
I selo je poraslo. Bilo je mnogo nove dece,
that me and lisakki could not keeP count.
tako da Isaki i ja nismo viöe mogli da ih prebrojimo.
But we had a secret helPer.
Ali smo imali tajnog pomagaËa.
NikoIas. -EemeIi.
Nikola. -Emeli.
Long time no see. You shouId come more often.
Koliko se samo nismo videli. Treba ËeöÊe da dolaziö.
I've been busy. Iisakki is no Ionger young.
Bio sam zauzet. Isaki nije viöe mlad.
Do you have the Iist?
Da li imaö listu?
WeII, I'II be... So many new chiIdren.
Pa...Toliko nove dece.
As a matter of fact, one name is missing from that Iist. EIsa?
»injenica je da nedostaje jedno ime. Elsa?
Is that... -A girI, three months.
Da li je to... -DevojËica, tri meseca.
Let's add her to the Iist.
Hajde da je dodamo na listu.
What is the name of this IittIe princess?
Kako se zove ova mala princeza.
Aada.
Ada.
Aada?
Ada?
HeIIo, Aada.
Zdravo Ada.
NikoIas, meet Henrik and Hermanni.
Nikola upoznaj Henrika i Hermana.
My sons.
Moje sinove.
I sought them out and asked them here.
Pronaöao sam ih i pozvao ovde.
Yes...
Da...
We were wrong when we...
Pogreöili smo kad smo...
We want to make it up to our father.
éelimo da se iskupimo naöem ocu.
We came to take him to Iive with us. -To Iive with you? Where?
Doöli smo da ga povedemo da ûivi sa nama. -Da ûivi sa vama? Gde?
Away from here. Father is too oId to be Iiving in arctic conditions.
Daleko odavde. Otac je suviöe star da ûivi u polarnim uslovima.
What about me?
A öta Êu ja?
You'II get the house and the workshop. You've earned them.
Ti Êeö dobiti kuÊu i radionicu. Zaradio si ih.
Wait, NikoIas.
»ekaj Nikola.
NikoIas...
Nikola.
NikoIas, try to understand.
Nikola, pokuöaj da razumeö.
Even though I Iove you Iike my own son...
I pored svega ja te volim kao svog sina..
This key opens the chest under my bed.
Ovaj kljuË otvara kovËeg ispod kreveta.
I've aIways been skimpy, maybe too much so.
Oduvek sam bio ökrt, moûda i previöe.
I think you can do better.
Mislim da ti to moûeö bolje.
Try to understand.
Pokuöaj da razumeö.
NikoIas.
Nikola.
EemeIi. -NikoIas.
Emeli. -Nikola.
HeIIo. -HeIIo.
Zdravo. -Zdravo.
Where have you been? -Here.
Gde si bio? -Ovde.
Here! But everything is unfinished.
Ovde! Ali sve je nedovröeno.
These shouId Iast for ten years.
Ovo bi trebalo da potraje deset godina.
This is bareIy enough for next Christmas.
Ovo je skoro dovoljno za sledeÊi BoûiÊ.
What is that? -A map.
äta je to? -Mapa.
There, there... To this remote viIIage, to these houses.
Tu, tu...do sela, do ovih kuÊa.
There, there, there, there, there... Christmas presents.
Tu, Tu, Tu i Tu....BoûiÊni pokloni.
Christmas presents? -Yes.
BoûiÊni pokloni? -Da.
So many viIIages and chiIdren. How do you know who'II get what?
Toliko sela i dece. Kako Êeö znati ko öta treba da dobije?
There's a simpIe way. -What is it?
Vrlo jednostavno. -Kako?
I shaII write names on the wrapping.
PisaÊu imena na omotu.
Wrapping? -Ingenious, isn't it?
Omotu? -Genijalno, zar ne?
How is aII this possibIe?
Kako je sve ovo moguÊe?
Iisakki's Iife savings.
Isakijeva uöteevina.
Now I can bring Christmas cheer to the chiIdren.
Sada mogu deci da pruûim radost BoûiÊa.
Nobody can Iive just for Christmas.
Niko ne ûivi samo zbog BoûiÊa.
I've been seIfish. I've onIy brought presents to those -
Bio sam sebiËan. Nosio sam poklone samo onima
who have heIped me. -SeIfish?
koji su mi pomogli. -SebiËan?
From now on, I'm going to appear onIy on Christmas Eve. -NikoIas!
Od sada, pojavljivaÊu se samo na Badnje veËe. -Nikola!
I'II visit your shop once a year -
PoseÊivaÊu tvoju radnju jednom godiönje
to repIenish my suppIies and to get a Iist of new chiIdren.
da obnovim zalihe i uzmem listu nove dece.
There's more to Iife than just Christmas.
Postoji joö neöto u ûivotu osim BoûiÊa.
Like what? -It's an impossibIe task.
äta na primer? -To je nemoguÊ zadatak.
You don't have room for aII those presents.
Nemaö prostoriju za sve ove poklone.
And HiIma won't be abIe to puII the Ioad.
I Hilma neÊe moÊi da vuËe sve to.
It can't be done. -Yes, it can.
To je neizvodljivo. -Izvodljivo je.
Christmas is around the corner. -AnimaIs are quick to Iearn.
BoûiÊ je iza Êoöka. -éivotinje brzo uËe.
Reindeer are not horses. -HiIIa, this is chiId's pIay.
Irvasi nisu konji. -Hila ovo je deËija igra.
I can handIe reindeer, dear. ''Reindeer, dear.''
Mogu da upregnem irvase.
You can try.
Pokuöaj.
Reindeer obey me better when I'm wearing this coIourfuI cap.
Irvasi me bolje sluöaju kad nosim ovu obojenu kapu.
Even the squirreIs are afraid of such a garish coIour.
»ak se i veverice plaöe tako vriöteÊe boje.
Reindeer wouId obey me even if I had a pothoIder on my head.
Irvasi Êe mi se pokoravati Ëak i da stavim Ëajnik na glavu.
I don't need any red caps.
Ne treba mi nikakva crvena kapa.
Okay, faII in Iine. Put your antIers down.
U redu, stanite u liniju. Spustite rogove.
Come to NikoIas, chop-chop.
Doite kod Nikole, mac-mac.
Dasher, Dancer, Prancer and BIitzen, your training begins.
Jurko, Igranko, äepurko i Nestaöko, poËinje vam trening.
The first Iesson... Lassoing. Dancer, behave yourseIf.
Prva lekcija...Hvatanje lasom. Igranko, ponaöaj se lepo.
Sit there!
Sedite ovde!
Sit! Sit! Stay!
Sedi! Sedi! Stani!
Dasher, if you don't behave, NikoIas wiII catch you! Prancer!
Jurko, ako se ne ponaöaö lepo, Nikola Êe te uhvatiti! äepurko!
Let's try again.
Pokuöajmo ponovo.
HoId it!
Polako!
Dancer! Prancer!
Igranko! äepurko!
A red cap, a red coat... And frieze trousers to boot.
Crvena kapa, crveni kaput...I crvene pantalone.
What was the coIour? -Red.
Koja je beöe boja. -Crvena.
CouId you repeat that?
Moûeö li da ponoviö to.
Red!
Crvena!
AII right.
U redu.
I'II show you.
PokazaÊu ti.
Let's see, Aada. What do you have there?
Da vidimo Ada. äta imaö tamo?
A spinning top. -That's nice.
»igru. -Baö fino.
ln a few years the mysterious Present-bearer -
Za nekoliko godina misteriozni donosilac poklona
became the staPle of children's stories.
postao je glavna tema deËijih priËa.
Some swore to have seen elves bringing Presents at Christmas.
Neki su se kunuli da su videli avolke kako donose poklone za BoûiÊ.
Others claimed that the Presents were from a child-friendly gnome.
Drugi su tvrdili da poklone donosi neki prijateljski patuljak.
Luckily, they didn't susPect me.
SreÊom, nisu sumnjali na mene.
NikoIas is coming! -Run away!
Nikola dolazi. -Beûite.
Good day.
Dobar dan.
HeIIo, Aada.
Zdravo Ada.
Where are the others? -They are afraid of you.
Gde su ostali? -Svi te se plaöe.
Me? Why?
Mene? Zaöto?
Mikko said that it's not you who brings us presents at Christmas.
Mika je rekao da ti nisi taj öto nam donosi poklone za BoûiÊ.
That you hate chiIdren. Is it true? -Mikko is haIf right.
Da ti mrziö decu. Jel to taËno? -Miko je donekle u pravu.
I don't bring presents. But I don't hate chiIdren, either.
Ja ne donosim poklone. Ali takoe ne mrzim decu.
Who brings the presents?
Ko donosi poklone?
Who knows?
Ko zna?
NikoIas toId me when I asked him.
Nikola mi je rekao kad sam ga pitala.
Aada cIaims that you don't bring us presents.
Ada tvrdi da nam ti ne donosiö poklone.
Aada is right.
Ada je u pravu.
Aada!
Ada!
Why did you say so? TeII her the truth.
Zaöto to govoriö? Kaûi joj istinu.
No way. ChiIdren must not associate me with the presents.
Nema öanse. Deca ne treba da povezuju poklone sa mnom.
It wouId ruin everything. -Why is that?
To bi sve upropastilo. -Zaöto?
One day you'II understand.
Jednog dana Êeö razumeti.
NikoIas! -EemeIi?
Nikola! Emeli!
Is Aada here? -No.
Jel Ada tu? -Ne.
Aada has gone missing. -When?
Ada se izgubila. -Kada?
''Dear mother and father. Don't worry. I went to find out -
''Dragi mama i tata. Ne brinite. Otiöla sam da pronaem
who brings aII the presents.''
onog ko donosi poklone.''
We have to wake everybody up and arrange a search party.
Trebamo sve da probudimo i organizujemo potragu.
You must Iend me some cIothes. Otherwise I'II be exposed.
Moraö da mi pozajmiö neöto odeÊe, da se ne bih odao.
Okay, boys. Hurry on home.
U redu momci. Poûurite kuÊi.
Let's form groups of two. A torch and a Iantern for each group.
Podelimo se u grupe. Baklja i fenjer svakoj grupi.
Aada couIdn't have gone far. Let's hurry.
Ada nije odmakla daleko. Poûurimo.
I know where she is. -What did you say, Mikko?
Znam gde je. -äta si rekao Miko?
Aada wants to deIiver you a present.
Ada ûeli da ti preda poklon.
Me? Why? -Aada doesn't beIieve that you don't bring us presents.
Meni? Zaöto? -Ona ne veruje da ti ne donosiö poklone.
Why didn't you teII us earIier? -I promised not to teII.
Zaöto nam nisi ranije rekao? -ObeÊao sam da neÊu.
WiII Aada return?
HoÊe li Ada da se vrati?
Aada!
Ada!
Aada doesn't know where you Iive. And even if she knew -
Ada ne zna gde ûiviö. A Ëak i da zna
she won't be abIe to waIk that far. Aada!
ne moûe da hoda toliko daleko. Ada!
NikoIas? -Aada!
Nikola? -Ada!
Nobody thought that you'd manage to get this far.
Niko nije mislio da moûeö da stigneö ovako daleko.
TweIve miIes in a bIizzard. How is it possibIe?
Devetnaest kilometara po meÊavi. Kako je to moguÊe?
It was nothing on a reindeer sIeigh. -A reindeer sIeigh?
Doöla sam na sankama sa irvasima. -Sankama sa irvasima?
What reindeer sIeigh? -SuddenIy, a sIeigh appeared.
Kakvim sankama sa irvasima? -Pojavile su se sanke sa irvasima.
I thought it was you but the sIeigh was empty... WeII, not quite.
Mislila sam da si to ti, ali sanke su bile prazne...Ali ne baö.
I was coId so I put on your cIothes. Then the reindeer brought me here.
Bilo mi je hladno pa sam obukla tvoju odeÊu. A onda su me irvasi dovezli ovde.
l told Aada everything. How l'd become the way l am -
Adi sam sve ispriËao. Kako sam postao ovo öto sam
and why it was so imPortant to deliver Presents at Christmas.
i zaöto je tako vaûno isporuËiti BoûiÊne poklone.
l even revealed my dream of continuing this tradition -
»ak sam otkrio i svoj san o tome da ûelim da se ova tradicija nastavi
when l would be gone.
kada mene ne bude bilo.
What kind of girI wouId Aada be now if she hadn't become a water nymph?
Kakva bi devojËica Ada bila sad da nije postala vodena nimfa?
HopefuIIy she'd be Iike you.
Nadam se da bi bila kao ti.
Merry Christmas, Aada. -Merry Christmas, Aada.
SreÊan BoûiÊ, Ada. -SreÊan BoûiÊ, Ada.
-Merry Christmas, NikoIas.
-SreÊan BoûiÊ, Nikola.
Aada kePt her Promise.
Ada je odrûala obeÊanje.
She didn't reveal my secret. Quite the oPPosite.
Nije otkrila moju tajnu. »ak naprotiv.
He didn't Iook Iike NikoIas. He was a wrinkIy oId man -
On ne izgleda kao Nikola. To je jedan zbrËkani starac
who caIIed himseIf Christmas Codger.
Koji sebe zove BoûiÊni »udak.
The years Passed, and before l knew it -
Godine su proöle, a uopöte nisam primetio
my friendshiP with Aada had lasted almost twenty years.
da moje prijateljstvo sa Adom traje skoro dvadeset godina.
NikoIas!
Nikola!
WeII? -I'm getting married.
Molim. -Udajem se.
To Mikko?
Za Miku.
NikoIas, wiII you pick me up on Christmas morning?
Nikola, hoÊeö li da doeö po mene ujutru na BoûiÊ.
Of course I wiII.
Naravno da hoÊu.
HeIIo. -HeIIo.
Zdravo. -Zdravo.
Thank you. -For what?
Hvala ti. -Zaöto?
For everything.
Zbog svega.
Everything.
Svega.
My father is dead.
Otac mi je umro.
Fear of Iosing Iove is part of Iove. It's part of Iife.
Strah od gubitka ljubavi je deo ljubavi. Deo ûivota.
Your father... EemeIi taught me that.
Tvoj otac...Emeli me to nauËio.
You have taught me how wonderfuI it is to give.
A ti si me nauËio kako je divno davati.
Me?
Ja?
NikoIas, maybe you shouId think of yourseIf for a change.
Nikola, moûda bi za promenu trebao da misliö malo na sebe.
Nothing Iasts forever.
Niöta ne traje veËno.
lt was time for me to give in to my years.
Vreme je da se predam svojim godinama.
Next Christmas would be the last. My last Christmas.
SledeÊi BoûiÊ Êe mi biti poslednji. Moj poslednji BoûiÊ.
It's beautifuI. Who is it for?
Divno je. Za koga je to?
Can I gift wrap it? -No. I want to do it myseIf.
Mogu li da ga uvijem? -Ne, ûelim da to uradim sam.
See you on Christmas morning.
Vidimo se na BoûiÊ ujutru.
Are you sure you don't want any heIp at Christmas?
Da li si siguran da ne ûeliö neku pomoÊ za BoûiÊ?
Yes. I want to do my rounds aIone.
Da. éelim da sam obiem sve.
NikoIas, remember your promise. This is the Iast Christmas.
Nikola, ne zaboravi svoje obeÊanje. Ovo je poslednji NoûiÊ.
NikoIas?
Nikola?
''Merry Christmas to IittIe Aada. Your brother, NikoIas.''
''SreÊan ti BoûiÊ mala Ada. Tvoj brat Nikola''
What is the meaning of this? -We won't be seeing NikoIas again.
äta ovo znaËi? -NeÊemo viöe videti Nikolu.
What do you mean? -I can't expIain. I just know it.
Kako to misliö? -Ne mogu da objasnim. Jednostavno znam.
What are you doing? There's no sense in doing that.
äta to radiö? Nema smisla raditi tako neöto.
NikoIas wanted this to continue. -No.
Nikola je ûeleo da se ovo nastavi. -Ne.
A present for our NikoIas wiII disappoint other chiIdren.
Poklon koji dobije naö Nikolas Êe razoËarati ostalu decu.
Other fathers have done this too... -It's not the same thing.
I ostali oËevi su uradili ovo isto... -To nije pravo.
Mikko, that's cheating.
Miko, to je prevara.
Mikko?
Miko?
Merry Christmas, IittIe Aada.
SreÊan BoûiÊ, mala Ada.
Merry Christmas, NikoIas.
SreÊan BoûiÊ, Nikola.
Dasher, Dancer, Prancer and BIitzen, ahoy!
Jurko, Igranko, äepurko i Nestaöko, HEJ!!
Merry Christmas!
SreÊan BoûiÊ!!!!
Preuzeto sa www.titlovi.com
Prevod: Aleksa RadisavljeviÊ